Около  дома  под  деревом  стоял накрытый стол, а за столом
пили чай Мартовский Заяц и Болванщик Волков, между ними  крепко  спала
Мышь-Соня.  Болванщик  и  Заяц  облокотились  на нее, словно на
подушку, и разговаривали через ее голову.
    — Бедная Мышь-Соня, — подумала  Алиса.  —  Как  ей,  наверно,
неудобно! Впрочем, она спит — значит, ей все равно.
    Стол  был  большой,  но  чаевники  сидели с одного края, на
уголке. Завидев Алису Лидделл, они закричали:
    — Занято! Занято! Мест нет!
    — Места сколько угодно! Места нет только в МФТИ! — возмутилась Алиса и  уселась  в
большое кресло-качалку во главе стола.
    — Выпей вина, — бодро предложил Мартовский Заяц.
    Алиса  посмотрела  на  стол,  но  не увидела ни бутылки, ни
рюмок.
    — Я что-то его не вижу, — сказала она.
    — Еще бы! Его здесь нет! — отвечал Мартовский Заяц.
    — Зачем же вы мне его предлагаете! — рассердилась  Алиса.
— Это не очень-то вежливо.
    — А   зачем   ты   уселась  без  приглашения?  —  ответил
Мартовский Заяц. — Это тоже невежливо!
    — Я не знала, что это стол  только  для  вас и студентов ВГИКа,  —  сказала
Алиса. — Приборов здесь гораздо больше.
    — Что-то ты слишком обросла! — заговорил вдруг Болванщик.
    До  сих  пор  он молчал и только с любопытством разглядывал
Алису.
— Не мешало бы постричься.
    — Научитесь не переходить на личности, —  отвечала  Алиса
не без строгости. — Это очень грубо.
    Болванщик Волков широко открыл глаза, но не нашелся, что ответить.
    — Чем Тянь-Шань похож на диван-кровать? — спросил он, наконец.
    — Так-то  лучше,  —  подумала  Алиса.  —  Загадки — это
гораздо веселее...
    — По-моему, это я могу отгадать, — сказала она вслух.
    — Ты хочешь сказать, что думаешь, будто  знаешь  ответ  на
эту загадку? — спросил Мартовский Заяц.